# Домашнее задание к занятию 10.4 «Резервное копирование»

---

### Задание 1

В чём разница между:

- полным резервным копированием,
- дифференциальным резервным копированием,
- инкрементным резервным копированием.

*Приведите ответ в свободной форме.*

- полное резервное копирование: 
> Каждый раз полное копирование всего.
- дифференциальное резервное копирование:
>  Сначала делается полное копирование всего. При следующих запусках копируются только данные, изменённые с момента полного бэкапа.
- инкрементное резервное копирование:
>   Сначала делается полное копирование всего. При следующих запусках копируются только данные, изменённые с момента последнего проведённого резервного копирования.

---

### Задание 2

Установите программное обеспечении Bacula, настройте bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd. Протестируйте работу сервисов.

*Пришлите конфигурационные файлы для bacula-dir, bacula-sd,  bacula-fd.*

- bacula-dir:
<Director {                            # define myself
  Name = hw-10-4-n1-dir
  DIRport = 9101                # where we listen for UA connections
  QueryFile = "/etc/bacula/scripts/query.sql"
  WorkingDirectory = "/var/lib/bacula"
  PidDirectory = "/run/bacula"
  Maximum Concurrent Jobs = 20
  Password = "qwerty12345"         # Console password
  Messages = Daemon
  DirAddress = 127.0.0.1
}>


---

### Задание 3

Установите программное обеспечении Rsync. Настройте синхронизацию на двух нодах. Протестируйте работу сервиса.

*Пришлите рабочую конфигурацию сервера и клиента Rsync.*

---

### Задание со звёздочкой*
Это задание дополнительное. Его можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете его выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 4*

Настройте резервное копирование двумя или более методами, используя одну из рассмотренных команд для папки /etc/default. Проверьте резервное копирование.

*Пришлите рабочую конфигурацию выбранного сервиса по поставленной задаче.*

